# Lab-6

>　本节目标：
>
>　实现一个模拟 `MATLAB` 的矩阵计算器，可以进行矩阵的点乘和相加

## 矩阵计算器（Tiny Matlab）

`Matlab` 是一个著名的数学运算工具包，在各行各业有广泛的应用。我校是国内少数几个购买了它的正版版权的高校，在这一方面比西南某高校跑得快。感兴趣的同学可以到 [MVLS](http://mvls.fudan.edu.cn/matlab) 下载试用，无论是解线性代数还是搞人工智能，无论是搞物理模拟还是做光学实验，都堪称神器。

本节 Lab 旨在模拟进行 `Matlab` 的基础矩阵运算，所有矩阵的表示、格式均仿照 `Matlab`。

### 矩阵的表示

我们用 **分号** 分割矩阵的行，用 **逗号** 分割矩阵的列。

例如，下面的矩阵：

```
| 1 2 3 4 |
| 5 6 7 8 |
```

可以表示为：

```
[1,2,3,4;5,6,7,8]
```

### 矩阵运算的表示

我们用 `+` 表示矩阵 **加法**，用 `*` 表示矩阵 **点乘**。

例如，下面的矩阵运算：

```            
| 1 2 3 |     | 9 8 7 |
| 4 5 6 |  *  | 6 5 4 |
| 7 8 9 |     | 3 2 1 |    
```

可以表示为

```
[1,2,3;4,5,6;7,8,9]*[9,8,7;6,5,4;3,2,1]
```

### 矩阵的输出

输入矩阵时，为了方便，我们采取了 `[a,b,c; d,e,f]` 这种类型的标记，但是输出时，我们采取正常的矩阵输出形式。也就是传统的 **先输出行，再输出列**。

例如对于矩阵：

```
| 1 2 3 4 |
| 5 6 7 8 |
```

可以输出为：

```
1 2 3 4
5 6 7 8
```

### 题目要求

从 Github 下载题目，打开 `LabSolution` 中的 `MatrixCalculator` 类，在其中编写代码。

- 矩阵在程序中使用 **二维数组** 表示
- 函数 `dot()` 和 `sum()` 分别用于计算矩阵的 **点乘** 和 **相加**
- 函数 `calculate()` 用于 **解析** 输入的矩阵运算表达式
    - 提示：从表达式解析出矩阵，保存到两个二维数组中，然后根据运算符选择调用 `dot()` 或者 `sum()` 函数
- 函数 `print()` 用于按照格式 **输出** 一个矩阵
    - 提示：该函数不需要手动实现
- 主函数 `main()`
    - 提示：你可以通过 `Scanner` 类从控制台读取输入，然后调用 `calculate()` 函数计算表达式结果，并使用 `print()` 函数打印结果。
- 不用检查非法输入
    
对于从命令行输入的一个矩阵运算表达式，要求计算它的值，并输出到控制台。

例如对于 **点乘** 的输入样例：

```
[1,0;0,1]*[9,8;7,6]
```

输出应该为：

```
9 8
7 6
```

对于 **加法** 的输入样例：

```
[1,2;3,4]+[4,3;2,1]
```

输出应该为：

```
5 5
5 5
```

### 代码检查与提交

你可以在 `LabSolution` 的 `main` 函数中调用 `validate()`　方法，它将自动检查你的结果。

**问** `main` 函数里到底是用 `Scanner` 手动输入还是用 `validate()` 自动验证？
**答** `Scanner` 输入是给大家调试用的，交之前请用 `validate()` 验证。

如果结果正确，请提交到 `FTP`。
